あの すみません
那个 不好意思
あっ...はい
你 你好
豆大 ください
请给我豆大
私好きなんです こちらの豆大
我很喜欢这里的豆大
あっ いや 俺もね
我 我也是
かねがね素敵な人だな
很久以前就觉得你是个很好的人
同じクラスになれたらいいな
要是能成为同班同学就好了
好きだななんて 思ってました
我想我是喜欢你的
あ...いえ...あの...ち...違います
不...那个...不是的
こちらの豆大福が
我是说这里的红豆大福饼
ま...豆大福が...ですか
红 红豆大福饼吗
はい 豆大福が です
是 是红豆大福饼
思い過ごしに勘違い
因为想多了而产生误会
恋の花が咲く時はけっこうなんだかんなさけない
恋爱之花绽放之时 总让人觉得有些羞涩
情けないのも楽しくって
而那份羞涩也让人快乐着
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿过这热闹的人群
呼び込んだみたいに
如同呼唤着我般
溢れてく again
洋溢着热闹的气氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看着摩肩接踵的老主顾
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心里充满期待 想要欢闹一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在这里
ずっと 待ってたの
始终等待着你
すれ違うその笑顔
擦肩而过的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要紧紧拥抱
おいで さあ 皆
大家一起来吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切总是开始得那么突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在这让所有的派对都黯然失色的闪耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
来证明我们的存在吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:低音子&共由先生  翻译:鸡腿猫&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
十月十日是年糕节
おう うまいな この豆
这豆子真好吃呢
ねえ お父さん
呐 爸爸
なんだ
怎么了
豆大福もいいんだけど
虽然红豆大福饼也不错
秋なんだし 葡萄とか入れてみたらどうかな
不过都秋天了 把葡萄什么的加进去怎么样
それとか なし大福とか 柿大福とか
然后还可以试试梨子大福饼啊 柿子大福饼什么的
ダメだ うちの大福には豆が一番いいんだ
不行 我们店的大福饼加红豆是最好的
春のさ イチゴ大福とか 巷では話題人気なのに
春天的时候 草莓大福饼什么的 明明很受欢迎的
お前は俺たち家族の一部を否定する気か
你想要否定组成我们家的一部分吗
豆大
福
もち
饼
はいはい
知道了知道了
あれ デラちゃんは知ってるの この曲
啊咧 小德拉知道这首曲子吗
お前がいつも歌っているからだ
那是因为你总是在哼
ああ そっか
啊 这样啊
で なんの曲か分かったのか
那么 你知道那是什么曲子了吗
ううん まだ なんの曲なんだろう
还没有 到底是什么曲子呢
たまこ
玉子
はい?
怎么了
黙ってやれ
给我安静点
お父さん?
爸爸?
おはよう
早上好
なに どうしたの?
怎么了
豆大福 どれがいいかなって
我在想哪个红豆大福饼比较好
えっ? どうしたの?
诶 这是怎么了
今日ね 友達が買いに来るって
朋友说今天要来买
ああ そんなんだ
哦 这样啊
お使いものにするんだって
说是要用来送人的
だからできるだけ形のいいの残しといて
所以尽量把形状好看的留着吧
分かった 何個?
明白了 要多少个
五個入りのを十パック
要十盒各五个的
お名前は?
他的名字是?
ゆ...ユズキくん
柚 柚木君
たまこ 朝ごはんの支度ができた
玉子 早饭做好了
ありがとう チョイちゃん
谢谢你 乔伊
夕日が沈む 音楽室で
夕阳西下 在音乐教室里
唱起恋爱之歌吧
おいしい
好好吃
チョイちゃんがいてくれて助かるね
有乔伊在真是太好了
こういうハイカラな朝ごはんもいいな
这种别致的早餐也不错呢
ナイフとフォークだよ
还要用刀和叉子来吃呢
外国みたい
就像外国一样
チョイ様 では私もいただいて
乔伊大人 那我也吃一点行吗
デラは先に豆を食べたのだから
德拉刚才吃过豆子了
皆様にお茶をお入れしてからだ
先给大家泡完茶再说
はい
遵命
あっ そうだ お父さん
啊 对了 爸爸
お餅の日なんだけどさ
关于年糕节
なんだ
怎么了
お餅つきとかやったらどうかな お餅の日に
在年糕节那天弄一个捣年糕的活动怎么样
正月でもないのにか
又不是正月
餅蔵んちはお餅の日にキャラグッツ配るらしいよ
听说饼藏家在年糕节要做角色商品呢
キャラ?
角色?
千円以上お買い上げの方にサービスだって
说是要送给消费一千日元以上的顾客
もちもち坊主ストラップ
年糕小子挂件
なんだこりゃ
什么啊这是
餅つきのほうがまだマシだ
捣年糕还比这好
じゃあ やろうかね 餅つき
那就举行捣年糕活动吧
うん
嗯
てか テルテル坊主じゃねーのかこりゃ
话说 这不是晴天娃娃吗
へー お餅つき 楽しそう
诶 捣年糕吗 很好玩的样子
食べに来てね
要过来吃哦
へ? お餅つかしてくれるんじゃないの
诶 不是让我去捣年糕吗
釘打つの得意だから 私うまいと思うけど
我还想着我很擅长钉钉子 年糕应该也捣得不错
そっか かんなちゃんガンガンお餅ついてくれそう
是吗 看来神奈能帮我们捣很多年糕呢
ちょっと 二人とも ちゃんと練習してよね
喂 你们两个 给我好好练习
一年生に示しがつかないでしょ
这样怎么给一年级的做榜样啊
はい
知道了
みどちゃん厳しい
小绿真严格
部長って呼んで
叫我部长
部長
部长
ん? 何かな
嗯?怎么了～
権力って人を変えるね
权力会改变一个人呢
かんなちゃん 部長になれなくて残念だったね
神奈没能当上部长真是遗憾呢
まあ 卒業するまでには下克上しますけどね
嘛 在毕业之前我一定会抢到她的位置的
マジ そんな日があんの?
真有那种节日吗
いつよ それ
那是在什么时候啊
十月十日だろう お餅の日は
十月十日啊 年糕节
そしてその日は俺の誕生日だ
而且那天也是我的生日
そうだったっけ
是吗
忘れんなよ
别忘了啊
ああ 去年もこの話したような
感觉去年也谈过这个话题
じゃあ また明日な
那 明天见
おい あんこ
喂 馅子
よっ
哟
もっちー
小饼
あのさ 最近たまこに何か相談されなかったか
那个啊 最近玉子有找你商量些什么吗
ぜんぜん
完全没有
餅蔵の誕生日プレゼントどうしようかなとか
例如「饼藏的生日礼物要送什么好呢」之类的
忘れてるから
早忘了
今年もお餅の日のことで頭がいっぱいで
今年也满脑子都是年糕节的事
そ...そっか
是 是吗
まあ しょうがないよな お餅の日じゃな
也没办法呢 在年糕节那天的话
ああ やだ もう
啊 讨厌啦 真是的
俺 そんなに落ち込んでないからさ 気にすんな
我没有那么失落啦 别在意
もっちーのことで落ち込んでんじゃないの
我才不是因为小饼你而失落呢
痩せはしないが筋肉はついたみたいだな
虽然没变瘦 不过也锻炼出肌肉了吧
丸々していても楽に飛べるぞ
就算胖乎乎的也能轻松飞起来
主人 木綿を2丁
老板 来两块豆腐
まいど デラちゃん
谢谢惠顾 小德拉
元気そうだね デラちゃん
你看起来很有精神呢 小德拉
鱈の切り身所望
我要鳕鱼块
はいよ
好嘞
あとはねぎと白菜と人参 春菊
接下来还要买葱 白菜 胡萝卜 茼蒿
あん 今日はちり鍋とやらだそうだ
小馅 今天好像要做什锦砂锅什么的
そう
是吗
おい あん 少し待て
喂 小馅 等等
ああ まだだ
东西还没买完
えっと何を買うのであったかな
那个 我要买什么来着
ねぎと白菜 人参 春菊
葱 白菜 胡萝卜 茼蒿
お帰り
你回来啦
ただいま
我回来了
もう
真是的
はい たまちゃん
给 小玉
うわ きれい
哇 好漂亮
たまちゃん お帰り
小玉 你回来啦
ただいま
我回来了
デラちゃん ありがとう
小德拉 谢谢你
熱いぞ これ
这个好烫
揚げたておいしいよね
刚炸好的很好吃吧
ただいま
我回来了
お帰り
你回来啦
たまこはいつも通りだな
玉子跟平时一样呢
あんこ 元気がなかったよ
馅子她没什么精神哦
そういえば
这么说来
チョイちゃん ただいま
乔伊 我回来了
お帰りなさい
欢迎回来
あっ お手伝い
我来帮忙
それは神様なのか
那是在祭祀神灵吗
これはお母さんへのお花なの
这是给妈妈的花
一輪挿しっていうんだよ
叫单枝插花哦
ただいま
我回来了
お...お帰り
你 你回来啦
ねね あんこ 今夜はさ オムライスにしようか
呐呐 馅子 今晚吃蛋包饭吧
あんここの間オムライス食べたいって言ってたでしょう
之前馅子你说过想吃蛋包饭对吧
今夜はちり鍋でしょう
今晚是吃什锦火锅吧
それは明日でも
那个的话明天吃也行
いいよ 鍋で
吃火锅就行了
あんこ
馅子
クラスの子が大福取りに来たぞ
你班上的同学来拿大福饼了
あんこ おい あんこ
馅子 喂 馅子
はい
知道了
ね ユズキくんじゃない
呐 是柚木君吧
お父さん あんな大きな声で呼ばなくたって...
爸爸也不用那么大声叫我吧
もちもち
软乎乎的
じゃ 先に下りてるね
那我先下去了哦
この店の美味なる大福と暖かきお茶を おじじ様がぜひお召し上がりくださいと
爷爷他说 请你一定要尝尝本店美味的大福饼以及热茶
ありがとうございます
谢谢
あの よかったら半分どうぞ
那个 不介意的话 给你一半吧
そうか では遠慮なく...
是吗 那我就不客气...
いや 遠慮を申し上げる
不 我还是算了吧
たま屋さんちの鶏 すごくしゃべれるんですね
玉屋的鸡真是能说会道呢
鶏ではない
我才不是鸡
五個入り十パックだったよね
要十盒各五个的对吧
はい ありがとうございます
是的 谢谢你
いえいえ こちらこそ
不不 我们才是
あんこなにやってんだろう
馅子在干什么呢
デラ お越し願え
德拉 去叫她过来
はっ
遵命
あん ボーイフレンドがいらしてるぞ
小馅 你的男朋友来了哦
あん 挨拶しないのか
小馅 不来打个招呼吗
デラのバカ
德拉这个笨蛋
寝てしまったのかもしれん
她也许是睡着了
ごめんね
抱歉
いえ あんこちゃんによろしく
没什么 帮我向小馅问声好
では失礼します
那么 我先走了
鍋っておいしいのですね
火锅什么的 真好吃呢
ポン酢とやらは酸っぱいぞ
橙醋什么的很酸呢
あとでお雑炊にしようね
之后做成杂烩粥吧
ご馳走様
我吃饱了
もういいのか
已经吃饱了吗
うん 今日はもう寝る
嗯 今天就先去睡了
風邪でも引いたか
你感冒了吗
かも
也许
餅蔵 あのね お願いがあるの
饼藏 那个啊 我有件事拜托你
あんこがさ 元気がなくて
馅子她啊 没什么精神
学校で何かあったのかな
是不是在学校里发生什么了
ちょっと心配で どうぞ
我有点担心 请讲
そういえば 今日の帰り 様子が変だったな
这么说来 今天回家的时候 她的样子就有点怪怪的
よし 俺が明日聞いて...
好 我明天去问问...
行ってきます
我出门了
あれ もっちー どうしたの
啊咧 小饼 怎么了
今日はいつもより早いな あんこ
今天比平时都早呢 馅子
日直だから お姉ちゃんまだ支度してるよ
因为要值日 姐姐还在店里准备哦
いや 今日はたまこに用があるんじゃなくて
不 今天不是找玉子有事
そう
是吗
あっ ちょ ちょ あんこ 待ってよ
啊 等等 馅子
だから お姉ちゃんもっちーの誕生日忘れてるよ
都说了 姐姐忘记小饼的生日了
それはいいんだ
那也没关系
え いいの
诶 没关系吗
それより あんこ
比起这个 馅子
ちょっとテストの点が悪かったからって人生はダメにならないからな
人生不会因为一次考试不理想就失去希望的
何の話?
你在说什么
あれ 違うのか
啊咧 不是吗
じゃ ちょっと友達と喧嘩したからって
那 是因为跟朋友吵架了?
してないって
没有
なら 先生に叱られた
那就是被老师骂了
叱られてない
也没被骂
廊下で転んだ
在走廊上摔倒了?
転んでない
没摔倒
階段から落ちた?
从台阶上跌落?
みんな違うから
都不是啦
じゃ何だよ
那是什么啊
ユズキくんが転校しちゃうの
柚木君要转学了
前期が終わって秋休みになった十月十日のお餅の日に
就在上学期结束后的秋假 十月十月年糕节那一天
なんだ 吾平 おまえんとこもか
什么 吾平 你们店也要搞?
あたりめえだろう 今日はお餅の日だからな
那当然了 今天是年糕节啊
うちが先に始めるぞ
是我们先开始的
うるせー こっちが先だ
啰嗦 是我们先开始的
餅蔵 もち米持って来い
饼藏 把糯米拿过来
はい お父さん
是 爸爸
お前にお父さんと呼ばれる筋合いはねえ
なんでお父さんの手伝いしねえんだ
你凭什么叫我爸爸
你这是帮谁的爸爸
たまこ もち米蒸しあがったか
玉子 糯米蒸好了吗
うん
嗯
よし 俺が持ってく
好 我拿过去
餅蔵 聞いてくれた あんこのこと
饼藏 你帮我问了吗 馅子的事情
なんだって
她说什么
あー 友達が今日引っ越すんだと
她说她的朋友今天搬家
まぁ あんこもさ いろいろあるんだよ
嘛 馅子也有她的苦衷
そっか
这样啊
行くぞ
我去了
あんこちゃん これ使ってね 大根おろし
馅子 用这个吧 萝卜丝儿
うちの店に豚汁も用意してあるからね
我的店里还准备了猪肉酱汤呢
ありがとう
谢谢
あんこ
馅子
こんにちは
你好
お手伝いしに来たよ
我们来帮忙了
見て あんこちゃん
看着 馅子
かんなお姉さんはこの日のために餅つきの練習をしてきたんですよ
神奈姐姐为了今天练习了捣年糕哦
みどりちゃん 今何時?
小绿 现在几点
え 四時前かな
诶 4点钟不到吧
そ～れ
准备
はいよ
来吧
行くぞ
开始了
もう一つ
再来一个
デラ 餅つきというのは大地の祝福する踊りに似ているな
德拉 捣年糕和祝福大地的舞蹈很像啊
ほー 言われてみれば 島の踊りにどことなく
这么一说 确实有点像
かんな それなに
神奈 那是什么
蛇ですよ 蛇
是蛇哦 蛇
ちょ チョイ様 そ それは
乔伊大人 那...那是...
そ その雨雲を誘うような手の動き
那好似求雨般的手的动作
そして その作物の成長を促すような腰の運びは
还有 那仿佛是催促作物生长的腰的扭动
まさに島に伝わりし大地の舞
正是岛上传承的大地之舞
チョイ様が チョイ様が楽しんでおられる
乔伊大人 乔伊大人正跳得起劲
チョイちゃん かわいい
乔伊好可爱
かんながやってた餅つきポーズに似てるね
和神奈捣年糕的动作很像呢
はい 次 私お餅つきます
好了 接下来我来捣年糕
牧野かんな お餅の明るい未来のために
牧野神奈为了年糕的光明未来
杵と臼の架け橋になってみせましょう いきます
让我成为杵与臼之间的桥梁吧 我上了
頑張れ
加油
筋がいいね かんなちゃん
神奈的姿势不错呢
あんこ
馅子
なに もっちー
干嘛 小饼
あんこ ユズキくんんちへお別れに行ってこいよ
馅子 去柚木君家向他道别吧
まだ間に合うんだろう
现在还来得及吧
夕方に車でこっちを出るって
他说傍晚的时候车就出发了
じゃ 今すぐ行ってこい
那你现在就去
行けないよ 行っても何言えばいいかわかんないし
我去不了啊 去了也不知道该说些什么好
えっと 好きだ?
比如说...「我喜欢你」
バカみたい
像笨蛋一样
じゃ 元気でね
那就「保重」
そんなの 誰でも言えるもん
这谁都能说的
なら「好き」しかねえじゃねえか
那只能说喜欢了
無理だし
不行的
あんこ
馅子
はい
给
なんだ なんだ あんがどうした
什么什么 小馅怎么了
あんこにね お使いをお願いしてるの
我拜托馅子跑一趟
ね あんこ お願い
呐 馅子 拜托了
ユズキくんに これ 持って行ってよ
把这个带给柚木君
このお餅 ユズキくんに食べてほしいんだ
我想让柚木君尝尝这个年糕
ユズキくん きっと喜んでくれるから
柚木君一定会高兴的
だって搗きたてのお餅だもん
因为这是刚做好的年糕嘛
すぐに食べたほうがおいしいに決まってる
趁热吃一定很好吃的
搗きたてのお餅 おいしい?
刚做好的年糕好吃吗?
うん
嗯
もらったら うれしい?
收到的话会高兴吗?
もちろんだよ
那当然了
分かった 行ってくる
知道了 我这就去
デラちゃん
小德拉
何だ
干嘛
あんこ お願い
馅子就拜托你了
はい よっしゃ 任せるがよい
好的明白 包在我身上
餅蔵 ありがとうね
饼藏 谢谢你啦
汚れちゃった
弄脏了...
あん
小馅
走れ あん
跑起来 小馅
デラ
德拉
俺は飛ぶ そして先に行く
我要用飞的 而且比你先到
ちょっと あんた それずるい
等等 你好狡猾
あんこちゃん どうしたの
馅子 怎么了
あ あの えっと
那...那个...
あんこちゃん 膝 大丈夫?
馅子 膝盖不要紧吧?
ちょっと待てって 今絆創膏を
稍等一下 我去拿创可贴
おい 待て待て
喂 等一下等一下
あんよ 今だ
小馅 趁现在
えっと これ
这个
召し上がれ
请品尝
えっと
那个...
デラ
德拉
失礼
我先告辞了
えっと あのこれ 搗きたてのお餅
那个 这是刚做好的年糕
お餅
年糕?
そ そう 今日はお餅の日で
是...是的 今天是年糕节
だから 今日はうちでお餅つきしてて
所以今天我家捣年糕
お餅 搗きたてだから 搗きたてのお餅 おいしいから
年糕是刚做好的 刚做好的年糕是很好吃的
中に あんこが 私じゃない
里面放了馅子...不是我
あんこのほうのあんこが入ってて
是那个豆馅儿放在里面
でも 転んじゃって ちょっと つぶれちゃって それで
但是...摔了一跤 有点破了 所以...
ありがとう あんこちゃん
谢谢 馅子
僕んち お正月の飾り餅はいつもたまやさんのだから
我们家正月供奉用的年糕一直都是买玉屋的
お正月が近くなったら 注文に行くし たまやさんに取りに行くよ
正月临近的时候我会去订购 然后到玉屋去拿
その時また会えるよね
到时候会再见面吧
うん
嗯
遠慮しないで食べてね
别客气尽管吃哦
おいしい
好好吃
チョイちゃん ちょっと頬張りすぎだね
乔伊吃得好大口呢
ほら ほっぺ ぷにぷに
看 脸颊软软的有弹性
次私も触らせてね
让我也捏捏
ぷにぷに
软软的
すごくバカげたことなんだけど
虽然是很傻的想法
あなたを一生 幸せにする
我要让你一生幸福
あなたが大好きで こまっちまうくらい 大好きで
我喜欢你 喜欢到无法自拔
お父さん その歌
爸爸 这首歌
ちょっと来て
过来一下
たまこ 何 何
玉子 怎么了
どこ行くの
要去哪儿
ちょっと待て
喂 等等
いいから
好啦过来
どうしたの
怎么了
わかんないけど あんこもおいで
我也不清楚 馅子也过来
あー あの歌だったか
啊 那首歌啊
たまちゃんが歌っていたのとは ずいぶんメロディーが違うね
和小玉哼的那首相比 旋律差别很大
あいつ 音痴だったからよ
因为那家伙是音痴
あいつ?
那家伙?
あの歌は大がひなこちゃんのために作った曲
那首歌是豆大为了雏子创作的歌曲
お母さんに お父さんが作った?
爸爸为了妈妈创作的?
邦夫さん 余計なこと喋んないでくださいよ
邦夫 请你别那么多嘴啊
学生時代 大と一緒にバンドをやっていて
学生时代 我和豆大一起组乐队
夕阳西下 在音乐教室里
夕日が沈む 音楽室で
正在演奏钢琴的你
ピアノ奏でる あなたの
那温柔的脸庞
柔らかい 横顔に
お父さんだ
是爸爸
深深地吸引着我 让我目不转睛
惹きつけられて 目が離せなくて
あの人がお父さん?
那个人是爸爸?
これがあの歌だったってこと
这就是那首歌吗
全然違いますね
完全不同呢
将你家的电话号码
あなたの家の テレフォンナンバー
ラブのソング
恋爱之歌?
反复写着 记着
繰り返し書いて 覚えて
何だ 何かあったのか
怎么了 发生了什么事
拿起话筒
受話器を 外して
かっこよかったな マスターも たまこのお父さんも
好帅啊 老板和玉子的爸爸
お父さんも誰かに好きになったんだね
爸爸也曾经喜欢过某个人呢
拨着电话号码 仅此而已
ダイアル回す それだけなんだ
その誰かが私たちのお母さんだよ
那个人就是我们的妈妈哦
あ そっか
啊 是吗
但是 我没有那样的勇气
だけど そんな勇気も出せないから
至少 这首歌只为你而唱
せめて この歌をあなたのためだけに歌う
虽然是很傻的想法
すごくバカげたことなんだけど
もっちー 今日はありがとね
小饼 今天谢谢你
じゃ また明日な
那么明天见
餅蔵 ちょっと待って
饼藏 等等
我要让你一生幸福
あなたを一生 幸せにする
餅蔵 お誕生日おめでとう
饼藏 生日快乐～
我喜欢你
あなたが大好きで
Everybody loves somebody
誰かが誰かを好きになる
每个人都有自己喜欢的人
いつか誰でも恋をする
总有一天谁都会恋爱
喜欢到无法自拔
こまっちまうくらい 大好きで
僕が君を見つけたように
就像我找到你一样
但是 那种话我说不出口
だけど そんなこと言い出せないから
至少 这首歌只为你而唱
せめて この歌をあなたのためだけに歌う
この歌はあなただけに聞いてほしい
这首歌只想唱给你听
お父さん
爸爸
ビデオ見たよ
我看了录像哦
お父さん 私ね
爸爸 我啊
お父さんのこと もっーと好きになった
更加喜欢爸爸了
うっせー
啰嗦
Everybody loves somebody
秋は何と言っても栗ですね たまこです
说到秋天就少不了栗子呢 我是玉子
イガイガした体にこんな甘くておいしい実を隠し持ってるなんて
带刺的外壳里竟然藏着如此甘甜美味的果实
栗ってかわいいですね
栗子真可爱呢
栗大福を食べて ほこほこしてくださいね
吃块栗子大福饼暖暖身子吧
次回はどんなお餅が食べられるかな
下集会吃到什么样的糕点呢